
В нашем распоряжении находится большая таблицы выгрузки из банковских данных за один год. В таблице около 13,5 млн строк и 48 столбцов.<br>
Данные разделены по датам и представляют из себя ежемесячную выгрузку о том, какой пользователь какие банковские продукты имеет в наличии в каждый месяц. Также добавлены данные о каждом пользователе. <br>
В таблице используется испанский язык для обозначения признаков и некоторых данных. <br>
По графику количества пользователей в каждый месяц видно, что в целом банк пользуется большой базой клиентов, постепенно наращивая ее.<br>
В целом, данные не очень чистые - имеется большое количество пропусков, выбросов и некорректных форматов данных.
По самим банковским продуктам можно сказать следующее:
- их не так уж много - 24 всевозможных вида;
- большинство пользователей использует 1-2 продукта. При этом около 20% пользователей вообще не начали использовать банк, а имеют только регистрацию. Клиенты с количеством продуктов больше 2 в меньшинстве. На увеличение доли таких клиентов и будет направлена система рекомендаций;
- при этом часть продуктов имеет особую специфику - для инвестиций, пенсионеров.

Для последующей работы с данными выделим несколько основных шагов:
1. Данные, которые мы не будем использовать в дальнейших расчетах и причины:
- столбец `nomprov` - по сути, дублирует столбец `cod_prov`, лишь расшифровывая его для понимания;
- столбец `fecha_alta` дата, первого договора клиента в банке дублируется столбцом со стажем клиента в месяцах `antiguedad`;
- столбец `ind_empleado` очень сильно разбалансирован, а его содержимое вызывает вопросы - как будто почти все клиенты банка являются безработными;
- столбец `indrel` сильно разбалансирован, и информацию о том, насколько первичный клиент, мы видим столбце со стажем;
- столбец `indresi` - большой дисбаланс, также информация о стране клиента останется в столбце `pais_residencia`;
- столбец `conyuemp` - дисбаланс, большое количество пропусков и наличие столбца `canal_entrada` - канал, по которому пришел пользователь;
- столбец `tipodom` - имеет всего одно значение на всех пользователей.

2. Столбцы с пропусками на которые обратим внимание в дальнейшем:
* Пропуски в столбце `ult_fec_cli_1t` - Последняя дата, когда клиент был премиальным, скорее всего говорят о том, что человек не находился в статусе премиального клиента или до сих пор находится в нем;
* В категориальных столбцах  `indrel_1mes` и `tiprel_1mes`;
* Пропуски в `canal_entrada`;
* Пропуски в кодировке провинции `cod_prov`;
* Пропуски в `renta` скорее всего означают отсутствие дохода домохозяйства;
* Пропуски в `segmento`, это либо пропущенные данные, либо пользователь который не подошел под стандартные категории.

3. Выбросы - в столбцах `antiguedad`, `inders_1mes` и `age` обратим внимание на подозрительный разброс данных и  значения-выбросы.
