
Мы имеем таблицу на 99357 строк и 14 признаков, включая целевой признак. Глядя на данные, можно заметить следующее:

- Большинство данных имеет числовой формат `int` или `float`. При этом мы имеем столбец `building_type_int` которой по своей сути является <br> категориальным признаком. Есть 2 столбца (`has_elevator` и `is_apartment`) с числовыми бинарными признаками, не требующими обработки.
- Имеется некоторая корреляция между признаками. Признаки `total_area`, `kitchen_area`, `living_area` и `rooms` ожидаемо имеют высокую корреляцию <br> между собой, так как являются общими составляющими площади квартиры. Также заметно их влияние на целевую переменную.
- Числовые столбцы `floor`, `rooms`, `build_year` и `floors_total`, несмотря на длинный хвост в распределении данных, похожи на реальные редкие <br> параметры некоторых квартир.
- столбцы `total_area` и `living_area` имеют довольно сильную корреляцию друг с другом, что естественно для жилых квартир. Но при увеличении <br> `total_area`, площадь кухни увеличивается до определенных значений и держится в постоянном диапазоне.
- График 2.3.4 показывает, что с годами продолжается строительство некоторых типов домов, хотя появляются и новые типы. Также общая этажность <br>  домов имеет тенденцию увеличиваться с течением времени.
- Признаки `latitude` и `longitude` показывают географически координаты объекта недвижимости, они имеют нормальное распределение и, по небольшому диапазону разброса, можно сказать, что в данных речь идет о неком отдельном городе. 
- Целевой признак - стоимость квартиры - имеет нормальное распределение, но при этом очень длинные хвосты с выбросами в обе стороны, от которых мы успешно избавились.
- Глядя на график 2.5.1 заметно, что чем ближе год постройки дома к нашему времени тем меньше средняя и медианная стоимости квартир в нём, <br>
при это видно, что в более новых домах увеличивается разница между средней и медианной стоимость квартир. Это может говорить о том, что в <br> 
современных домах начинает увеличиваться количество дешевых квартир по сравнению с дорогими. 
- Если посмотреть распределение (график 2.5.2) цен квартир от типа дома - то видно, что в среднем тип дома не особо влияет на цену квартиры, <br> однако отдельные типы домов имеют бОльший разброс в ценах. Ну и чаще всего при одном типе дома наличие лифта будет поводом увеличить цену квартиры.
- Бинарные признаки `is_apartment` и `has_elevator` имеют очень сильный дисбалланс классов и могут оказаться мало информативны для последующей модели. 
- Главный признак имеющий корреляцию с целевым total_area действительно (график 2.5.3) увеличивает стоимость квартиры, но с широким диапазоном <br> 
вариативности. Это доказывает, что по значению одного этого признака нельзя судить о цене квартиры. Также бОльшую стоимость имеют квартиры с <br>
более высокими значениями высоты потолка при той же площади квартиры.

На основании полученных наблюдений можно предпринять ряд действий в последующей работе:
* Из признаков имеющих большую корреляцию друг с другом (`total_area`, `living_area` и `rooms`) оставим только `total_area`, остальные удалим. Признак `kitchen_area` оставим, как несущий собственную информацию, которую не получить из других.
* Бинарные неинформативные признаки `is_apartment` и `has_elevator` на данном этапе оставим и, далее посмотрим, как на них будут реагировать алгоритмы по отбору признаков.
* Признаки `latitude` и `longitude` преобразуем в единый признак "расстояние до центра".
* Таким образом, информативных признаков об объектах мы имеет не очень много, попробуем компенсировать это на стадии создания новых признаков.
* Так как мы планируем использовать модели на основе решающих деревьев, мы не будем масштабировать признаки, а единственные категориальный признак преобразуем с помощью one_hot кодирования.
